---
layout:     post
title:      Tomcat7优化配置
subtitle:   札记
date:       2017-09-01
author:     0xl00se
header-img: img/post-bg-web.jpg
catalog: true
tags:
    - Tomcat7
    - 优化配置
    - 札记
---
### 1、内存优化：

优化内存，主要是在bin/catalina.bat或bin/catalina.sh
配置文件中进行。linux上，在catalina.sh中添加： `JAVA_OPTS="-server -Xms1G
-Xmx2G -Xss256K -Djava.awt.headless=true -Dfile.encoding=utf-8
-XX:PermSize=128M -XX:MaxPermSize=256M"` 其中：

```
-server：启用JDK的server版本。-Xms：JVM初始化时的最小heap容量。
-Xmx：JVM可使用的最大heap容量。-Xms与-Xmx设成一样的值，避免JVM因为频繁的GC导致性能不稳定。
-XX:PermSize：设置非heap初始值,默认是物理内存的1/64。
-XX:MaxPermSize：Perm（俗称方法区）占整个heap的最大值，也称内存最大永久保留区域。
```

### 2、连接数优化： 

优化连接数，主要是在conf/server.xml配置文件中进行修改。 

#### 2.1、优化线程数

找到Connectorport="8080" 
protocol="HTTP/1.1"，增加maxThreads和acceptCount属性（使acceptCount大于等于maxThreads）。
```
<Connectorport="8080" protocol="HTTP/1.1" connectionTimeout="20000" redirectPort="8443" acceptCount="500" maxThreads="400" /> 
```
其中： 
```
maxThreads：tomcat可用于请求处理的最大线程数，默认是200。
minSpareThreads：tomcat初始线程数，即最小空闲线程数。
maxSpareThreads：tomcat最大空闲线程数，超过的会被关闭。
acceptCount：当所有可以使用的处理请求的线程数都被使用时，可以放到处理队列中的请求数，超过这个数的请求将不予处理。默认100。
```

#### 2.2、使用线程池

在server.xml中增加executor节点，然后配置connector的executor属性，如下：
```
<Executorname="tomcatThreadPool" namePrefix="req-exec-" maxThreads="1000" minSpareThreads="50" maxIdleTime="60000"/> 
<Connectorport="8080" protocol="HTTP/1.1" executor="tomcatThreadPool"/> 
```
其中：
```
namePrefix：线程池中线程的命名前缀。
maxThreads：线程池的最大线程数。
minSpareThreads：线程池的最小空闲线程数。
maxIdleTime：超过最小空闲线程数时，多的线程会等待这个时间长度，然后关闭。 •
threadPriority：线程优先级。
```

`注：当tomcat并发用户量大的时候，单个jvm进程确实可能打开过多的文件句柄，这时会报java.net.SocketException:Too
many open files错误。可使用下面步骤检查：`

``` 
ps -ef |grep tomcat 查看tomcat的进程ID，记录ID号。
lsof -p 端口号 | wc -l 查看当前进程id号的文件操作数。
ulimit -a 查看每个用户允许打开的最大文件数。 
``` 

### 3、Tomcat Connector三种运行模式（BIO, NIO, APR） 

#### 3.1、三种模式比较：

1）BIO：一个线程处理一个请求。缺点：并发量高时，线程数较多，浪费资源。Tomcat7或以下在Linux系统中默认使用这种方式。

2）NIO：利用Java的异步IO处理，可以通过少量的线程处理大量的请求。Tomcat8在Linux系统中默认使用这种方式。Tomcat7必须修改Connector配置来启动（conf/server.xml配置文件）：

```   
<Connectorport="8080" protocol="org.apache.coyote.http11.Http11NioProtocol" connectionTimeout="20000" redirectPort="8443"/> 
```
3）APR(Apache Portable
Runtime)：从操作系统层面解决io阻塞问题。Linux如果安装了apr和native，Tomcat直接启动就支持apr。

#### 3.2、apr模式 

安装apr以及tomcat-native。
```
yum -y install apr apr-devel
cd /opt/local/tomcat/bin/; 
tar xzfv tomcat-native.tar.gz; 
cd tomcat-native-1.1.32-src/jni/native 
./configure –with-apr=/usr/bin/apr-1-config;
make && make install;
```

`注意最新版本的tomcat自带tomcat-native.war.gz，不过其版本相对于yum安装的apr过高，configure的时候会报错。`

解决方案：

`yum remove apr apr-devel`, –y 卸载yum安装的apr和apr-devel；

下载最新版本的apr源码包，编译安装，或者下载低版本的tomcat-native编译安装；

安装成功后还需要对tomcat设置环境变量，方法是在catalina.sh文件中增加1行：`
CATALINA_OPTS="-Djava.library.path=/usr/local/apr/lib"`

apr下载地址：http://apr.apache.org/download.cgi

tomcat-native下载地址：http://tomcat.apache.org/download-native.cgi

修改8080端对应的conf/server.xml
protocol="org.apache.coyote.http11.Http11AprProtocol"
```
<Connector executor="tomcatThreadPool" port="8080" protocol="org.apache.coyote.http11.Http11AprProtocol" connectionTimeout=”20000″ enableLookups="false" redirectPort="8443" URIEncoding="UTF-8" /> 
```
PS:启动以后查看日志 显示如下表示开启 apr 模式 x xx, 
``` 
xxxx xx:xx:xx PM org.apache.coyote.AbstractProtocol start INFO: Starting ProtocolHandler [“http-apr-8081”]
```
